دعونا نتحدث عن الاستثناءات. لقد رأينا استثناءات إلى حد ما على مدار
هذه الفئة. لقد رأينا خطأ في الكتابة، وخطأ في بناء الجملة، وخطأ في القيمة، وخطأ في المسافة البادئة،
لكننا لم نكتشف حقًا ما يجب فعله حيالهم. لقد رأينا بعضًا بسيطًا
ثلاثي باستثناء الأمس، لكن هذا لا يعني ذلك حقًا، وهذا ليس كافيًا في سياق ذلك
برنامج أكثر تعقيدا. لذا سأخبركم قليلاً عن
التسلسل الهرمي للاستثناءات حول رفع الاستثناءات وكيفية استخدام حاول التقاط و
كيفية إنشاء فئات الاستثناء المخصصة الخاصة بنا. لذلك قليلا عن الاستثناءات.
الاستثناءات المضمنة هي معالجة الاستثناءات. انها لطيفة حقا
سمة من سمات بايثون. تلك الأخطاء النحوية التي رأيناها، تقوم بعمل جيد جدًا في حلها
يخبرنا بالخطأ الذي حدث، أليس كذلك؟ إذا حصلنا على خطأ في المسافة البادئة، فإننا نعرف ذلك
لم نضع مسافة بادئة في الكود الخاص بنا بشكل صحيح. إذا حصلنا على خطأ في القيمة، فهذا يعني أن شيئا ما
هو الخطأ في المدخلات التي قدمناها. حتى لو كان بناء الجملة صحيحا تماما،
في بعض الأحيان تحدث أخطاء عندما يكون برنامجك خاطئًا. على سبيل المثال، إذا حاولت تشغيل موقعنا
التمرين الأخير من المقدمة إلى Python ولم يكن لديك ملف صالح
الاتصال بالإنترنت، سيؤدي ذلك إلى ظهور استثناء لم ندركه و
الخروج من البرنامج. لذا، حتى لو كان بناء الجملة الخاص بك صحيحًا بنسبة 100%، فلا يزال من الممكن لبرنامجك أن يكون كذلك
استثناءات. الاستثناءات غير المعالجة قاتلة لبرنامجك. انها ذاهبة للطباعة
قم بتتبع ما حدث ثم قم بإنهاء التعليمات البرمجية الخاصة بك أينما كانت في ذلك الوقت. هكذا
وسوف يوقف مترجمك، ويخرج من برنامجك. مثل ذلك ل
كود الإنتاج، وجود استثناءات غير باردة أمر سيء للغاية، أليس كذلك؟ فقط خذ
أسفل موقع الويب الخاص بك، اعتمادًا على ما تراه أو لاستخدام خادم الويب،
سيرى المستخدم النهائي خطأ 500 وهذا ليس جيدًا جدًا، أليس كذلك؟
ولكن بمجرد أن تتعلم المزيد عن هذه الاستثناءات وكيفية التعامل معها
لهم، سيساعدك ذلك على كتابة تطبيقات أكثر قوة في مواجهة المشكلات.
لذا، هناك بعض أنواع الاستثناءات الشائعة التي قد تراها، وهناك عدد قليل آخر في بايثون
الوثائق، ولكن يحدث خطأ في السمة بسرعة كبيرة إذا حاولت استخدام اسم السمة
لم يكن موجودًا في المثيل الخاص بي، سأحصل على هذا الخطأ، خطأ في الاستيراد إذا حاولت استيراد شيء ما
لم يتم العثور على ذلك. خطأ رئيسي، لقد رأينا هذا إذا لم يكن المفتاح
خطأ في المقدمة، خطأ في بناء الجملة، المحلل اللغوي لا يعرف حتى ما يجب فعله بملفك،
خطأ في المسافة البادئة، إذا كنت تعبث بمستوى المسافة البادئة لعبارات if،
الفئات، وما إلى ذلك، الوظائف التي تحتاج فيها إلى الحصول على السطر الأول من التعليمات البرمجية
مسافة بادئة مستوى واحد. وهذا الخطأ في مقاطعة لوحة المفاتيح، يعد أمرًا مثيرًا للاهتمام.
لذا بالنسبة لأولئك منكم الذين رأوني أستخدم الأنقاض، فقد رأيتموني أضرب ربما السيطرة
ج. إذا كنت أكتب شيئًا ما وقلت، أوه، لقد ارتكبت خطأ، لا أريد أن أضغط
وأحصل على خطأ في بناء الجملة، أعلم أن هذا ليس رمزًا صالحًا، يمكنني الضغط على عنصر التحكم C،
فهو لا يقوم بتشغيل الكود الخاص بي، وفي هذه الحالة، يؤدي إلى حدوث خطأ في مقاطعة لوحة المفاتيح.
لذا، بالنسبة للبرامج التي تقوم بتشغيلها عبر سطر الأوامر، إذا كانت تستغرق وقتًا طويلاً حقًا،
لقد كنت أكتب نصوصًا سريعة جدًا، وتريد الخروج منها، ويمكنك الضغط على مفتاح التحكم C،
سيؤدي ذلك إلى حدوث خطأ في لوحة المفاتيح وسيقوم بإنهاء البرنامج أثناء تشغيله.
مجرد شيء سريع حول خطأ مقاطعة لوحة المفاتيح هذا، اسمحوا لي أن ألقي نظرة على وثائق بايثون هنا.
إذن هذه الاستثناءات المضمنة، سنرى أن هناك فئة أساسية للاستثناء،
وجميع الاستثناءات تستخدم في الغالب هذه الفئة الأساسية من حيث التسلسل الهرمي للكائنات الخاصة بها.
نحن ورمز برنامجنا لا نريد أن نفعل ذلك.
إذا أردنا التعامل مع الاستثناءات، فنحن نريد دائمًا التعامل مع الأنواع التي تعتبر استثناءً،
أبدا استثناء قاعدة.
الاستثناء هنا هو أحد الفئات الفرعية للاستثناء الأساسي.
إذا اكتشفنا استثناءً أساسيًا، فسنكتشف أيضًا أخطاء مقاطعة لوحة المفاتيح تلك.
كما تعلم، سيقوم شخص ما بتشغيل البرنامج النصي الخاص بك، ثم اضغط على عنصر التحكم C، ولن يفعل أي شيء،
وسوف يغضبون منك بشدة.
لذا تذكر أنه لا تلتقط الاستثناء الأساسي، بل تلتقط الاستثناء وتبدأ.